# Диплом от Яндекс.Практикума. Frontend

## Адрес сервера: 
epapruga.nomoredomains.sbs
api.epapruga.nomoredomains.sbs

Публичный IPv4: 51.250.96.194

## Функционал сайта: сайт с описанием разработчика, вход на сайт через регистрацию пользователя, под своим логином пользователь может создавать свою фильмотеку.

## Запуск проекта:
`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

# Технологии используемые в проекте
## Frontend:
- HTML
- CSS (Flexbox, Grid Layout, Positioning, Adaptive, UI, Media Queries)
- Фйловая структура Nested БЭМ
- Методология БЭМ
- JavaScript (Стиль CamelCase,Объектно-ориентированное программирование (ОПП))
- Промисы (Promise)
- Асинхронность и оптимизация
- Rest API
- Webpack
- React JS (Create React App, Функциональные компоненты, Хуки)
- Git

## Backend:
- Node.js
- Express
- MongoDB
- Сelebrate
- Winston
- CORS
- express-rate-limit

## Детали проекта:
Организация файловой структуры согласно БЭМ.
Стили и картинки в самостоятельных папках и разбиты по блокам.
В сайте сделана классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:

* Блоку соответствует одна директория.

* Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.

* Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.

* Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.

* Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (__).

* Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (_).
Более подробную информацию по БЭМ можно [посмтреть](https://ru.bem.info/)


Дизайн страницы сверстан адаптивной версткой для ширины мониторов/экранов в 320, 768, 1024 и 1280 пикселей. 

Семантика
* Для вёрстки заголовков применяются несколько тегов от h1 до h6, текстовые блоки размечены тегами p, списки — ul. Присутствуют и используются по назначению элементы header, main, footer, section, nav.
* Не используются элементы b, br, i.


Доступность интерфейса
* Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover.
* Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.

CSS
* Контент на странице отцентрован.
* Не используется !important.
* Используется главный шрифт Inter, а также вспомогательные: Arial, sans-serif. Размеры, начертания и цвет шрифта, как в макете.

## Макет сайта в Figma
[Ссылка на макет в Figma (для Диплома)](https://www.figma.com/file/cASM20ikAsPlTi2doec68Q/Diploma)

## Чек-лист от Яндекс.Практикума
* [Чек-лист диплома](https://code.s3.yandex.net/web-developer/static/new-program/web-diploma-criteria-2.0/index.html) 

## Планы
API
